# Основные понятия машинного обучения

1. Кросс-валидация (англ. Cross validation) - метод оценки аналитической модели и её поведения на независимых данных. При оценке модели имеющиеся в наличии данные разбиваются на k частей. Затем на k−1 частях данных производится обучение модели, а оставшаяся часть данных используется для тестирования. Процедура повторяется k раз; в итоге каждая из k частей данных используется для тестирования. В результате получается оценка эффективности выбранной модели с наиболее равномерным использованием имеющихся данных.
2. Намерение - основная цель клиента при обращении к технической поддержке.
3. Машинное обучение - класс методов искусственного интеллекта, характерной чертой которых является не прямое решение задачи, а обучение в процессе применения решений множества сходных задач.
4. Глубокое обучение - (англ. Deep learning) — совокупность методов машинного обучения (с учителем, с частичным привлечением учителя, без учителя, с подкреплением), основанных на обучении представлениям (англ. feature/representation learning), а не специализированным алгоритмам под конкретные задачи.
5. Векторизация текстовых данных - переход к векторному представлению - обработка естественного языка, направленных на сопоставление словам (и, возможно, фразам) из некоторого словаря векторов из Rn для n, значительно меньшего количества слов в словаре. Теоретической базой для векторных представлений является дистрибутивная семантика.
6. Нейронные сети - 
7. Обучение с учителем (supervised learning)
8. Обучение без учителя (unsupervised learning)
9. Несбалансированный датасет
10. F1-мера (сбалансированная F-мера)
11. Transfer learning
12. Алгоритм обратного распространения ошибки
13. Линейные персептрон
14. Двухслойный персисптрон для разделения нелинейно разбелимых образов
15. L1 - регуляризация
16. DropOut - метод регуляризации. Используется рандомное принудительное обнуление весовых коэффициентов при обучении модели.
18. Рекуррентные нейросети - 
19. Long Short-Term Memory (LSTM)
20. Модель
21. Обучение
22. Переобучение


